# Анализ рынка видеоигр

**Статус проекта**  
Завершён

## Сфера
* Gamedev
* Онлайн

## Используемые библиотеки
 
* Pandas
* NumPy
* Matplotlib
* Seaborn
* SciPy

## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. 

## Цель исследования

Выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

## Выводы  

Мы изучили данные о видеоиграх с 1980 по 2016 год по трём регионам (Сев.Америка,Европа,Япония), выходивших на разных платформах и в разных жанрах.  
Составили портрет пользователей разных регионов - определили,что для Европы и Сев.Америки популярны одни жанры (Action,Sports,Shooter),а в Японии с большим отрывом от других побеждает жанр Role-Playing.  

Спрогнозировали,что в 2017 году платформы PS4 и XOne сохранят свои лидирующие позиции и под них можно выпускать игры, а  Nintendo 3DS, XBox 360 и PlayStation 3  прошли пик своего развития и идут на спад уже несколько лет.  

По среднему количеству продаж за весь период лидирует жанр Platform, затем следует жанр Shooter.  

Продажи игр слабо коррелируют с оценкой критиков, а с оценками пользователей связи почти нет.
