# Анализ и сегментирование клиентов банка 

**Статус проекта**  
Завершён  
  
## Сфера
* Банки
  
## Используемые библиотеки
* Pandas  
* Matplotlib
* SciPy
* NumPy
* Seaborn
* Phik

## Описание проекта
Проект посвящен сегментированию пользователей банка. Сегментация покажет, как клиенты пользуются услугами банка "Метанпромбанк".
Заказчик - менеджер продукта, который разрабатывает меры по удержанию клиентов и мероприятия для работы с целевой аудиторией. 
Пользователем результата по проекту будет менеджер продукта.

**Цель исследования**:
  
Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

- Провести исследовательский анализ данных,  
  
- Выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,  
  
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.  

## Выполнено:

* Проведен исследовательский анализ данных
* Сегментирование пользователей на основе данных об оттоке
* Проверка статистических гипотез:
    * гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались
    * гипотезу о различии в скоринговых баллах действующих и ушедших клиентов банка.
* подготовлена презентация

## Вывод  
В ходе исследования был проанализирован датасет клиентов «Метанпромбанк», обслуживающихся в отделениях Ярославля, Ростова и Рыбинска.  
В результате предобработки мы срезали около 4% исходных данных, что вполне допустимо.  
Отток клиентов - 18%.  

Проведя <u>исследовательский анализ</u> мы определили:  
  
1) что значительный отток зафиксирован у клиентов со следующими признаками:

  количественные:

- возраст 25-33 и 50-58 лет (отток составляет 24%) 
- оценка собственности клиента от 4-х и выше (отток составляет 28.5%) 
- баланс клиента от 600 тыс.руб. (отток составляет 31.5%) 
- количество продуктов банка от 3-х и более (отток составляет 39.9%)   
  
и категориальные:  
  
- отток среди клиентов мужского пола почти в два раза выше, чем женского 
- отток среди владельцев кредитных карт почти в два раза меньше, чем у тех у кого её нет 
- среди активных в последнее время клиентов отток значительно больше, чем у неактивных. 

2) С помощью матрицы корреляции phik увидели, что отток (churn) коррелирует с количеством продуктов банка (products), балансом клиента (balance) и оценкой собственности клиента (equity).  
  
3) Провели сегментацию клиентов банка по степени оттока от 36.6% до 55.3% и размером групп 786-1201 человек
   и дали рекомендацию отделу маркетинга по целевому воздействию на эти группы.
