# Определение перспективного тарифа для телеком компании

**Статус проекта**  
Завершён  
  
## Сфера
* Телеком

## Используемые библиотеки:   

Pandas
Numpy
Matplotlib
Seaborn
SciPy


## Описание пректа  
  
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 

## Задача  
  
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, необходимо провести анализ тарифов на небольшой выборке клиентов и понять, какой тариф приносит больше денег.

## Выводы  

   Большинство пользователей тарифа "Смарт" используют больше услуг, чем включено в базовые пакеты, и платят суммарно до двух раз больше, чем базовая абонентская плата. Но даже с учетом дополнительных затрат средний месячный платеж меньше, чем на тарифе "Ультра". Большинство пользователей тарифа "Ультра" платят только абонентскую плату и некоторые докупают пакет интернета.
  
   Проверили гипотезы, в результате которых выявили, что средняя выручка с пользователей тарифов "Смарт" и "Ультра" различается, а затраты пользователей из Москвы не отличаются статистически значимо от затрат пользователей из регионов.
  
   По итогу делаем вывод, что хоть тариф Смарт и более популярный (пользователей, подключившихся к нему, в выборке больше более чем в 2 раза), но среднемесячный доход с пользователя выше на тарифе "Ультра", поэтому он более перспективен для рекламных компаний.
