# Оценка АБ-теста новой рекомендательной системы

**Статус проекта**  
Завершён  
  
## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* math
* datetime
* scipy
* plotly

## Постановка задачи
Необходимо провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Нужно оценить корректность проведения теста и проанализируйть его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостоверимся, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверим равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

## Вывод
В ходе исследования выяснили, что тест был проведён `с нарушениями`, которые крайне негативно влияют на его результаты.

Для чистоты эксперимента необходимо доработать механизм формирования тестовых групп и запустить тест заново, предварительно сверившись с календарём маркетинговых акций.
  
В ходе <u>исследовательского анализа</u> имеющихся данных обнаружили, что в системе не прослеживается ожидаемая последовательность событий Авторизация -> Просмотр товара -> Просмотр корзины -> Покупка, в некоторых случаях покупки осуществлялись минуя корзину.  
  
32,2% от первоначального количества пользователей группы А успешно оплачивают товары.  
У пользователей группы В это значение меньше: 28,4%. 

На последнем этапе мы <u>проверили гипотезы</u> о равенстве долей уникальных пользователей двух групп и выяснили следующее:

* доли уникальных пользователей, побывавших на этапе Просмотр товара, отличаются.  
Количество потерянных с предыдущего шага (Авторизация) пользователей - 35,2% у группы А и 44,3% у группы В.  
  
* отсутствует статистически значимая  разница  в долях уникальных пользователей между группами А и В при конверсии в Просмотр корзины и в Покупку.

Таким образом, по имеющимся данным, `новая рекомендательная система целевые метрики не улучшила`.
