# Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Статус проекта**  
Завершён  
  
## Сфера
* Стартапы
* Бизнес
* Оффлайн

## Используемые библиотеки:
* Pandas
* Seaborn
* Plotly
* Matplotlib
* Folium
* Numpy
* json

## Описание проекта  
  
Инвесторы решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят нас подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Задача
Исследовать рынок общественного питания Москвы на основе открытых данных и подготовить презентацию для инвесторов.  

## Выводы  

Для исследования нам были предоставлены данные о заведениях общественного питания в г. Москва.  
Была построена визуализация по категориям заведений. Данная визуализация показала, что `наиболее популярные категории заведений:`  
* кафе – 2378 заведений  
* ресторан – 2043 заведений  
* кофейня – 1413 заведений  

`По количеству посадочных мест` по медианным значениям топ возглавляют следующие 3 категории заведений:

* ресторан – 86 посадочных мест по медиане
* бар/паб – 82 посадочных места по медиане
* кофейня – 80 посадочных мест по медиане

``Несетевых заведений`` в наших данных больше, а именно 5201 заведение, что составляет 61.9 % .  
Булочные, пиццерии и кофейни чаще являются сетевыми заведениями(более 50% заведений).
Наиболее редки сетевые заведения в категориях "бар,паб" и "столовая" (22% и 28% соответственно).  
Выделив наиболее популярные сети по количеству заведений можем наблюдать следующее распределение по категориям:  

* кофейня – 45.6% (350)
* ресторан – 20% (154)
* пиццерия – 19,5% (150)
* кафе – 11,6% (89)
* булочная – 3.3% (25)

Среди всех административных округов заметно выделяется Центральный административный: в нём значительно больше заведений чем в любом другом. В ЦАО преобладают заведения категории "ресторан", а в остальных районах преобладает категория "кафе".
Также в Центральном административном округе доля баров в 2-3 раза больше,чем влюбом другом округе.  

`Самый высокий средний рейтинг заведений среди округов` - в Центральном административном округе. Скорее всего помимо наличия  заведений более высокого уровня влияет и бОльшая доля баров / пабов, - категория, которую посетители оценивают выше.  

Центральный и Западный административные округа имеют `самый высокий средний чек`.  

Южный, Северо-Восточный и Юго-Восточный административные округа имеют `самый низкий средний чек`.
