# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

**Статус проекта**  
Завершён  
  
## Сфера
* Стартапы
* Бизнес

## Используемые библиотеки:
* Pandas  
* Numpy  
* Seaborn  
* Scipy
* Plotly

## Описание проекта
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.  

## Вывод  
Для исследования нам были предоставлены данные о действиях пользователей в мобильном приложении (событиях), с указанием к принадлежности к одной из трёх групп.  
Всего пять уникальных событий.  
  
Было выявлено следующее:  

* Главную страницу увидели 7419 пользователей (100% от общего числа пользователей);
* Страницу товара просмотрели 4593 пользователей (61,9% от общего числа);
* Карточку просмотрели 3734 пользователя (50.3% от общего числа);
* Завершили оплату 3539 пользователей (47,7% от общего числа).  

Далее, был проанализирован результат А/А/В-эксперимента(изменение шрифта во всем приложении), для этого мы использовали логи событий за неделю (с 01/08/2019 по 07/08/2019).    
Множесто А/В-тестов, проведённых по каждому из событий, не обнаружили статистически значимой разницы между группами.  
Т.е. изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не повлияло.
